Gatsby le Magnifique (titre en anglais : The Great Gatsby) est un roman de l'écrivain américain F. Scott Fitzgerald (1896-1940). Publié en 1925 aux États-Unis, il a été traduit en français à partir de 1926 sous ce titre (hormis la retraduction de 2011 intitulée Gatsby). L'histoire se déroule à New York dans les années 1920. Il est souvent décrit comme le reflet des années folles dans la littérature américaine.

Il figure à la 2e place dans la liste des cent meilleurs romans de langue anglaise du xxe siècle établie par la Modern Library en 19982.